# Отчёт по лабораторной работе №15 по курсу «Фундаментальная информатика»

<b>Студент группы:</b> <ins>М8О-108Б-22, Немкова Анастасия Романовна, № по списку 14</ins>

<b>Контакты e-mail:</b> <ins>nastya.nemkova.04@mail.ru<ins>

<b>Работа выполнена:</b> «16» <ins>декабря</ins> <ins>2022</ins>

<b>Преподаватель:</b> <ins>асп. каф.806 Сахарин Никита Александрович</ins>

<b>Отчет сдан</b> «16» <ins>декабря</ins> <ins>2022</ins> г., <b>итоговая оценка</b> <ins>

<b>Подпись преподавателя:</b> ___________

## 1. Тема

Обработка матриц

## 2. Цель работы

Составить программу на языке Си, производящую обработку квадратной матрицы порядка N*N(1<=N<=8), из целых чисел, вводимой из стандартного входного текстового файла. Тестирование провести для пакета тестов из нескольких матриц различного порядка, корректно завершающегося концом файла.

## 3. Задание

Умножение элементов верхнетреугольной подматрицы на минимальный элемент в нижнетреугольной.

## 4. Оборудование

Процессор: AMDRYZEN 7 5800H 3.20GHz ОП 16 ГБ

НDD: 952 ГБ

Монитор: 3840 × 2400

## 5. Программное обеспечение

Операционная система семейства: Linux Ubuntu, версия 22.04.1 LTS

Интерпретатор команд: bash, версия 5.0.17(1)

Система программирования: gcc

Редактор текстов: emacs


## 6. Идея, метод, алгоритм решения задачи

1. Считываем матрицу n-ого размера;
2. В функции min проходимся по элементам, расположенным ниже главной диагонали, и находим минимальный;
3. В функции multiplication_elem проходимся по элементам матрицы, находящимся выше главной диагонали, и домножаем каждый на минимальный элемент из нижней подматрицы;
4. Выводим получившуюся матрицу

## 7. Сценарий выполнения работы

https://github.com/mai-806-1st-year/fundamentals-of-computer-science-anastasia-nemkova/blob/7b47dd9e316b32e3127373be838b410bbf9fbb81/lab15/lab15.c#L1-L43

## 8. Распечатка протокола

```
anastasia@anastasia-VirtualBox:~$ gcc lab15.c
anastasia@anastasia-VirtualBox:~$ ./a.out
5
1 2 3 4 5
2 4 5 6 7
7 4 6 9 1
4 2 4 6 8
5 9 3 9 1
Min elem: 2
1 4 6 8 10 
2 4 10 12 14 
7 4 6 18 2 
4 2 4 6 16 
5 9 3 9 1 
anastasia@anastasia-VirtualBox:~$ gcc lab15.c
anastasia@anastasia-VirtualBox:~$ ./a.out
2
1 2
3 4
Min elem: 3
1 6 
3 4 
anastasia@anastasia-VirtualBox:~$ ./a.out
1
3
Min elem: 0
3 
anastasia@anastasia-VirtualBox:~$ ./a.out
4
1 2 3 4
2 3 6 8
8 0 5 7
4 6 8 9
Min elem: 0
1 0 0 0 
2 3 0 0 
8 0 5 0 
4 6 8 9 
anastasia@anastasia-VirtualBox:~$ ./a.out
3
1 2 3
-1 3 9
4 7 9
Min elem: -1
1 -2 -3 
-1 3 -9 
4 7 9 

```

## 9. Дневник отладки

| № | Лаб.ИлиДом. | Дата | Время | Событие | Действие по исправлению | Примечание |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | Дом. | 16.12.22 | 14:03 | Написание программы на Си по обработке матриц | - | - |

## 10. Замечания автора по существу работы
**B. Очередная мемная задача**

Вам заданы два числа A и B, посчитайте количество пар (a,b), таких, что $1 ≤ a ≤ A,$ $1 ≤ b ≤ B$, и равенство $a * b + a + b = conc(a, b)$ верно; $conc(a,b)$ — это операция конкатенации a и b (например, $conc(12, 23) = 1223,$ $conc(100, 11) = 10011$). Ни a, ни b не должны содержать лидирующих нулей.

**Входные данные**
  
Первая строка содержит число t $(1 ≤ t ≤ 100)$ — количество наборов входных данных.

Каждый набор входных данных содержит два числа A и B $(1 ≤ A,$ $B ≤ 10^{9}$).

**Выходные данные**
  
На каждый набор входных данных выведите одно число — количество пар $(a,b)$, таких, что $1 ≤ a ≤ A,$ $1 ≤ b ≤ B,$ и равенство $a * b + a + b = conc(a,b)$ верно.

## 11. Выводы

В ходе выполнения данной лабораторной работы были приобретены навыки по обработке матриц. Были освоены работа с указателями и обработка элементов матрицы. 

<b>Подпись студента:</b> ___________

