# Отчёт по лабораторной работе №13 по курсу «Фундаментальная информатика»

<b>Студент группы:</b> <ins>М8О-108Б-22, Немкова Анастасия Романовна, № по списку 14</ins>

<b>Контакты e-mail:</b> <ins>nastya.nemkova.04@mail.ru<ins>

<b>Работа выполнена:</b> «08» <ins>декабря</ins> <ins>2022</ins>

<b>Преподаватель:</b> <ins>асп. каф.806 Сахарин Никита Александрович</ins>

<b>Отчет сдан</b> «09» <ins>декабря</ins> <ins>2022</ins> г., <b>итоговая оценка</b> <ins>

<b>Подпись преподавателя:</b> ___________

## 1. Тема

Множества

## 2. Цель работы

Составить программу проверки характеристик введенных последовательностей слов и печати развернутого ответа в соответствии с вариантом задания.

## 3. Задание

Есть ли согласная, не входящая ни в одно слово.

## 4. Оборудование

Процессор: AMDRYZEN 7 5800H 3.20GHz ОП 16 ГБ

НDD: 952 ГБ

Монитор: 3840 × 2400

## 5. Программное обеспечение

Операционная система семейства: Linux Ubuntu, версия 22.04.1 LTS

Интерпретатор команд: bash, версия 5.0.17(1)

Система программирования: gcc

Редактор текстов: emacs


## 6. Идея, метод, алгоритм решения задачи

1. Создаем функцию is_separator, определяющую является ли входной символ разделителем. 
2. Создаем функцию letter_to_int, которая проверяет входной символ, является ли он буквой.
3. Создаем функцию letter_to_set, которая вычисляет значение функции letter_to_int по входному значению и возвращает это значение в виде множества.
4. В основной функции check_letters составляем множество согласных, равное объединению множеств, состоящих из одной согласной. Считываем один символ из введенных слов, если он не равен EOF, то мы объединяем set all_letters, равный нулю, с представленным в виде множества считанным символом. Если он равен EOF, то мы смотрим, равно ли пересечение полученного множества all_letters с множеством всех согласных множеству всех согласных. Если равно, то нет согласных, невходящих ни в одно слово; в противоположном случае - есть.


## 7. Сценарий выполнения работы
https://github.com/mai-806-1st-year/fundamentals-of-computer-science-anastasia-nemkova/blob/87ec2e41493b275edf4a1996b9e4600c96604092/lab13/lab13.c#L1-L49

## 8. Распечатка протокола

```
anastasia@anastasia-VirtualBox:~$ gcc lab13.c
anastasia@anastasia-VirtualBox:~$ ./a.out
RRU yrechjew rioejvnb bxnbhxgrf12 /jwef.fjefjew4
YES
anastasia@anastasia-VirtualBox:~$ ./a.out
fghjkloiuytredfghjukjhv vfghjchyfyhg hcvbnbbnfddsippkk,,mvcsqqweazxxcv bmnm.,j.l;ol[o]gpdieuywteredyutiosxjhsgsafaqgbzbxncmc
NO 
anastasia@anastasia-VirtualBox:~$ ./a.out
weyrucuwb cqwuiuqREEWDF hhwjwuedgcSDF qwertbcvxnzm uyecg
YES
anastasia@anastasia-VirtualBox:~$ ./a.out
 uwhcu iuznwuqdup cggw.,.kzpiedzp\pw[p  wuiuijkwq idwj
YES
anastasia@anastasia-VirtualBox:~$ ./a.out
uyehcede sdxbxsvxdweiuweuipejlf sbdgh
YES
anastasia@anastasia-VirtualBox:~$ ./a.out
0
YES
anastasia@anastasia-VirtualBox:~$ ./a.out
rty
YES

```

## 9. Дневник отладки

| № | Лаб.ИлиДом. | Дата | Время | Событие | Действие по исправлению | Примечание |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | Дом. | 08.12.22 | 14:03 | Написание программы на Си по работе с множествами | - | - |

## 10. Замечания автора по существу работы
**B. Caisa и колонны**

Caisa уже купил сахар и теперь идет домой. Во время пути домой он решил пройти игру на своем мобильном телефоне.

В игре есть $(n + 1)$ колонн, пронумерованных от 0 до n. Нулевая колонна имеет высоту 0, i-я $(i > 0)$ колонна имеет высоту hi. Цель игры — добраться до n-й колонны, при этом единственное действие, которое может совершать игрок: перепрыгнуть с текущей колонны (обозначим ее номер переменной k) на следующую колонну (ее номер равен $k + 1$). После описанного прыжка энергия игрока увеличивается на $h{\k} - h{\k + 1}$ (если это значение меньше нуля, то игрок теряет соответствующее количество энергии). По правилам игры в любой момент времени энергия игрока должна быть неотрицательной.

Изначально Caisa стоит на нулевой колонне и имеет ноль единиц энергии. Также в игре есть специально оплачиваемая возможность: за один доллар игрок может увеличить высоту любой колонны на единицу. Caisa может использовать эту возможность несколько раз, но, конечно, он не хочет тратить слишком много денег. Какое минимальное количество денег ему придется потратить, чтобы пройти игру?

**Входные данные**

В первой строке записано целое число n $(1 ≤ n ≤ 105)$. В следующей строке записаны n целых чисел h1, h2, ..., hn $(1  ≤  hi  ≤  105)$, обозначающие высоты колонн.

**Выходные данные**

Выведите единственное целое число — минимальное количество денег, которое придется заплатить Caisa, чтобы пройти игру.

https://github.com/mai-806-1st-year/fundamentals-of-computer-science-anastasia-nemkova/blob/f5eb47493d0cd910cdfe7427af770c69bd5bb8a9/lab13/lab13dop.c#L1-L26

**Тесты**
```
anastasia@anastasia-VirtualBox:~$ gcc lab13dop.c
anastasia@anastasia-VirtualBox:~$ ./a.out
5
3 4 3 2 4
4
anastasia@anastasia-VirtualBox:~$ ./a.out
3
4 4 4  
4
anastasia@anastasia-VirtualBox:~$ ./a.out
4
1 2 1 3
3
anastasia@anastasia-VirtualBox:~$ ./a.out
6
1 3 2 5 1 6
6
anastasia@anastasia-VirtualBox:~$ ./a.out
99
1401 2019 1748 3785 3236 3177 3443 3772 2138 1049 353 908 310 2388 1322 88 2160 2783 435 2248 1471 706 2468 2319 3156 3506 2794 1999 1983 2519 2597 3735 537 344 3519 3772 3872 2961 3895 2010 10 247 3269 671 2986 942 758 1146 77 1545 3745 1547 2250 2565 217 1406 2070 3010 3404 404 1528 2352 138 2065 3047 3656 2188 2919 2616 2083 1280 2977 2681 548 4000 1667 1489 1109 3164 1565 2653 3260 3463 903 1824 3679 2308 245 2689 2063 648 568 766 785 2984 3812 440 1172 2730
4000

```

## 11. Выводы

В ходе выполнения данной лабораторной работы была составлена программа на Си, определящая наличие или отсутствие согласной невходящей ни в одно из введенных слов. Были приобретены навыки по работе с множествами. Было изучено написание set и побитовые операции над множествами. 

<b>Подпись студента:</b> ___________
